Bueno, vamos a continuar con más Nadia y
vamos a hablar ahora de de qué significa
ser peruano. Cuando te preguntan en la
calle qué significa ser peruano, ¿qué
respondes, Nadia? ¿Qué significa para ti
ser peruano? Para mí ser peruana es
siempre salir adelante desde muy
temprano, trabajar y conseguirlo.
Bueno, para mí ser [música] peruano, por
ejemplo, significa estar orgulloso de
mis raíces y, por supuesto, de la
historia que tiene este país. Pero vamos
a ver qué fue lo que respondió la gente
cuando salimos a la [música] calle a
preguntarles qué significa para ellos
ser peruanos.
Que más me gusta, mi Perú. ¿Qué más?
No desearía vivir en otro país más que
en el Perú.
Me encanta ser peruano.
¿Gusta ser peruano? Por supuesto, amo mi
país,
¿ves? Entonces, si no la tenemos de
inga, la tenemos de mandinga. Nunca te
avergüences, nunca. Saca pecho.
Tenan por acá. Oiga, yo digo, "Vive el
Perú." Y yo esperaba encontrar a alguien
que diga que viva.
Ya están penando aquí. El Perú está de
celebración, una fecha que no solo nos
recuerda nuestra historia, [música] sino
también todo aquello que nos une como
país.
La verdad haber nacido en esta tierra
es demasiado orgullo que siento por mi
tierra y es lo que inculco.
¿Para qué? Para que todo ser humano
nacido en el Perú puede irradiarse la
energía de la tierra para que para poder
hacer la voluntad de Dios. Me siento
orgullosa
de ser peruana yo acá.
Nuestra gastronomía, toda nuestra
historia, todo lo que nosotros
representamos en realidad todo lo que
representa
específicamente en Santiago y bueno y
viniendo aquí a a gironear después de
mucho tiempo.
Los paisajes, las culturas, la
vestimenta,
los bailes típicos.
Me gusta esta tierra porque es muy
variada, costa, sierra y selva.
Su flor y fauna es importantísima. Me
gusta su gastronomía porque cuando uno
va a un restaurant siempre quiere comer
un plato más, un plato más, un plato
diferente.
El Perú es clave y en las calles del
centro histórico de Lima se siente el
patriotismo. Por eso salimos a
preguntarle a la gente qué es lo que más
le gusta [música] de ser peruanos y por
qué están orgullosos de haber nacido en
estas tierras.
Para muchos la gastronomía es nuestra
mejor carta de presentación. Sabores que
han cruzado [música] fronteras y nos
llenan de orgullo
por la comida, la gastronomía y siempre
ser atrevido a todo. Siempre el peruano
nunca se muere de hambre, siempre es
bueno para el trabajo.
Felices fiesta patria para todos
nosotros los peruanos y sentirnos
orgullosos siempre, siempre, siempre,
siempre. Primeramente
que creo que todos los peruanos lo
llevamos dentro de nuestro corazón a
Perú y segundo que nos sentimos
orgullosos de su comida y sus costumbres
anomía, la comida, más que todo, la
comida, las calles,
todo, las calles, todo, todo. Siempre me
voy a Arequipa, me como mi cuchartado,
mi sango,
todo mis comidas que a mí me encantan.
Otros destacan la belleza de nuestros
[música] paisajes y destinos turísticos.
que hacen del Perú un país único en el
mundo.
Su comida, su arte es lo que uno quiere
realmente y cuando uno va vive en el
extranjero es lo que más resalta, sobre
todo la comida y esta belleza que hay
acá,
nuestra gastronomía, nuestros costumbres
de profundo. También hay quienes
aseguran que lo que más nos representa
es el empuje de los peruanos. Somos
gente trabajadora que siempre encuentra
la manera de salir adelante.
Más allá de todo problema social,
económico, religioso que puede existir y
que existe también en otros países, vive
el Perú.
Pues si nuestros ancestros [música]
creyeron que es el bienestar, la
salubridad a través de defender nuestra
patria nación con ese himno respetar la
bandera, el bicolor. Entonces, amigo, yo
qué me lo qué queremos, qué queremos
nosotros nuestro bienestar. Me encanta
ser peruana. Siempre lo fu estoy
orgullosa de ser peruana porque Perú es
un país hermoso, su gente, nosotras
mismos. Realmente yo no lo cambiaría por
ningún otro lugar.
Y hay un sentimiento que resume todas
las demás respuestas. El orgullo de
haber nacido en estas tierras.
Tú me ves así blanquito. Tú dirás, "Mi
padre es gringo, mi madre es blanca."
No, aunque tú no creas, mi madre, mi mi
estirpa,
mi mi tatarabuela y abuela han sido de
raza negra.
Y digamos siempre de dónde somos. Yo soy
de la selva, por ejemplo. No, nunca
digamos, no, que soy de Lima, no somos
de donde somos, Costa, Sierra, selva.
Seamos orgullosos de todo ello, pero
chamba donde vaya regresa, pero los que
realmente quieren, ¿no? Así bien
buscabuidas somos. Desearles unas, no
solo desearles mentalmente darles un
abrazo, un feliz feliz 28 de julio, como
antiguamente era así, feliz 28, feliz
28, desbarreadas, rincones, en fin, todo
es era el 28 de julio, todo amaneciendo
Dios. Feliz 28, feliz 28. Ahora no.
Ahora, ¿qué hacen los jóvenes de ahora?
Disculpando ustedes dos, ya, pero ahora
qué hacen los jóvenes. Nada.
Antiguamente sí, con con orgullo
decíamos feliz 28, esa era la palabra.
En estas fiestas patrias el mensaje es
claro, valorar [música] nuestras raíces
y sentir orgullo por el país que nos vio
nacer.
La calle no calla. Así que yo, ela
Guerrero, le desea unas felices fiestas
patrias y que viva el Perú. Viva el
Perú.
Bueno, ahí está. Pues no, hemos
escuchado varias respuestas
interesantes. ¿Qué significa ser
peruano, ¿no?
Así es. Incluso hay personas que nos han
dicho que les agrada lo que es ser
peruano y muchas personas, incluso por
ahí también tienen muchos desagrados,
pero lo importante es que el patriotismo
lo llevemos dentro. Incluso desde mi
punto de vista, Paco, a mí me pasa que
muchas veces cuando escucho alguna
canción como El Contigo Perú, se me
llenan los ojos de de lágrimas, porque
realmente vivir en un país tan rico, tan
biodiverso, con la gastronomía tan
deliciosa que tenemos es una bendición.
Así es. Es una completa bendición y
además tenemos tantas cosas maravillosas
en verdad en nuestro país. Paisajes
naturales, recursos, gente
extraordinaria, artesanos
talentosísimos. Tenemos tanto en verdad
de los cuales sentirnos orgullosos, que
a veces a mí me da un poco de cólera
cuando renegamos por cosas simples,
cuando renegamos por cosas que podríamos
solucionar simple y llanamente si todos
pensáramos juntos y fuéramos hacia el
mismo objetivo.
Claro que sí, porque algo que destaca
mucho a los peruanos es ese empuje, esa
garra para poder salir adelante. El
peruano desde muy temprano sale a
trabajar para poder conseguir el
sustento y el alimento para su hogar.
Muchas veces ocurren situaciones dentro
de nuestro país, pero la sonrisa no se
deja de lado.
Así es. No se deja nunca la sonrisa ni
las ganas de salir adelante y de superar
cualquier obstáculo, aún cuando las
cosas se vean más complicadas. La
creatividad del peruano es única. Así
es, pero así es, Paco.